#vim指令

=======================================================
##基本輸入指令
:w			存檔
:q!			不存檔離開

a			從目前游標之後開始輸入
i			從目前游標之前開始輸入
o			從目前游標下行開始輸入
=======================================================
##加速編輯技巧
G			移動到最後一行
8G			移動到第8行
:8			移動到第8行(同8G)

0			移動到該行一開始
$			移動到該行最末尾

{			移動到該段落一開始
}			移動到該段落最末尾

H			移動到畫面開頭
M			移動到畫面中間
L			移動到畫面末尾

D			刪除游標開始觸到本行結尾
dd			刪除整行
6,9d			刪除6~9行
5dd			刪除游標開始的5行

yy			複製該行
p			貼上複製的東西到游標之後
P			貼上複製的東西到游標之前

=======================================================
##搜尋及其他
/cfg			搜尋cfg
n			(/cfg 的下一筆)
N			(/cfg 的上一筆)
J			合併目前行與下行
u			undo最後的修改(最後的修改的定義不清楚, 別亂用@@)
Ctrl+r			redo
.			重複上一個動作
%			移動到相對應的(), [], {}等符號
=======================================================
##設定環境
:set nu			顯示行號
:set nonu		關閉行號
:set ai			自動內縮
:set noai		關閉內縮
:set ignorecase		搜尋不分大小寫
:set noignorecase	搜尋區分大小寫(預設)
:set shiftwidth=2	內縮設定為2個空白
=======================================================
